---
layout: post
title: 'JavaScript闭包'
subtitle: ''
date: 2020-04-07
categories: 技术
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
tags: 网络 前端开发 
---
[原文地址](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)


### 一、变量的作用域
全局变量和局部变量
JavaScript可以在函数内部直接读取全局变量，另一方面在函数外部无法读取函数的局部变量

### 二、如何从外部读取局部变量
我们有时需要得到函数内的局部变量，但是正常情况下这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。

那就是在函数内部，在定义一个函数。
<pre><code class="lauguage-javascript">
  function f1(){
      var n=999;
      function f2(){
          alter(n); 
      }
  }
</code></pre>

在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1的内部，这是f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的，但是反过来就不行。这就是JavaScript语言特有的“链式作用域”结构(chain scope)，子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的变量内部了吗！

<pre><code class="lauguage-javascript">
  function f1(){
      var n=999;
      function f2(){
          alter(n); 
      }
      return f2;
  }
var result=f1();
result(); ///999
</code></pre>

### 三、闭包的概念
上一节代码中的f2函数，就是闭包。

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数.

由于在JavaScript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。

所以在本质上，闭包就是函数内部和函数外部连结起来的一座桥梁。

### 四、闭包的用途
闭包可以用在许多地方。它最大的用处有两个，一个是在前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

<pre><code class="lauguage-javascript">
  function f1(){
      var n=999;
      nAdd = function(){n+=1}
      function f2(){
          alter(n); 
      }
      return f2;
  }
  var result=f1();
  result(); ///999
  nAdd();
  resule(); //1000
</code></pre>

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。他一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000.这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制(garbage collection)回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是“nAdd=function(){n+=1}”这一行，首先nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数，而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

### 五、使用闭包的注意点
1.由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄漏。解决办法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2.闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象(object)使用，把闭包当作它的公用方法(Public Method)，把内部变量当作它的私有属性(private value)，这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

makeAdde函数

<pre><code class="lauguage-javascript">
  function makeAdder(x){
      return function(y){
          return x+y;
      };
  }
  var add5 = makeAdder(5);
  var add10 = makeAdder(10);

  console.log(add5(2)); //7
  consile.log(add10(2)); //12
</code></pre>

在这个示例中，我们定义了 makeAdder(x) 函数，它接受一个参数 x ，并返回一个新的函数。返回的函数接受一个参数 y，并返回x+y的值。

从本质上讲，makeAdder 是一个函数工厂 — 他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数。在上面的示例中，我们使用函数工厂创建了两个新函数 — 一个将其参数和 5 求和，另一个和 10 求和。

add5 和 add10 都是闭包。它们共享相同的函数定义，但是保存了不同的词法环境。在 add5 的环境中，x 为 5。而在 add10 中，x 则为 10。

## 实用的闭包

因为闭包允许将函数与其所操作的某些数据(环境)关联起来。这显然类似于面向对象编程。在面向对象编程中，对象允许我们将某些数据(对象的属性)与一个或多个方法相关联。

因此，通常你使用只有一个方法的对象的地方，都可以使用闭包。

在Web中，大部分我们所写的 JavaScript 代码都是基于事件的 — 定义某种行为，然后将其添加到用户触发的事件之上（比如点击或者按键）。我们的代码通常作为回调：为响应事件而执行的函数。

假如，我们想在页面上添加一些可以调整字号的按钮。一种方法是以像素为单位指定 body 元素的 font-size，然后通过相对的 em 单位设置页面中其它元素（例如header）的字号：

<pre><code class="lauguage-css">
  body {
    font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
    font-size: 12px;
  }

  h1 {
    font-size: 1.5em;
  }

  h2 {
    font-size: 1.2em;
  }
</code></pre>
我们的文本尺寸调整按钮可以修改 body 元素的 font-size 属性，由于我们使用相对单位，页面中的其它元素也会相应地调整。

以下是 JavaScript：
<pre><code class="lauguage-JavaScript">
    function makeSizer(size) {
    return function() {
        document.body.style.fontSize = size + 'px';
    };
    }

    var size12 = makeSizer(12);
    var size14 = makeSizer(14);
    var size16 = makeSizer(16);
</code></pre>

size12，size14 和 size16 三个函数将分别把 body 文本调整为 12，14，16 像素。我们可以将它们分别添加到按钮的点击事件上。如下所示：
<pre><code class="lauguage-JavaScript">
    document.getElementById('size-12').onclick = size12;
    document.getElementById('size-14').onclick = size14;
    document.getElementById('size-16').onclick = size16;
</code></pre>