---
layout: post
title: 'HTML和CSS相关面试题'
date: 2020-01-17
author: Jekyll
# cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: HTML
---

## 提高页面加载速度的办法
1.减小页面大小

页面的肥瘦是影响加载速度最重要的因素
- 去除不必要的空格、回车、注释。
- 将内联的 css 和 js 移到外部文件
- 页面压缩工具对页面进行压缩，比如：webpack集成的UglifyJS插件

2.减少文件数量

3.减少域名查询
DNS查询和解析域名也是消耗时间的，所以要减少对第三方JavaScript、CSS、图片等资源的引用，不同域名的使用越少越好。

比如：
    引用jqury的两种方式
    1.下载代码文件至本地项目中，引入。
    2.通过 CDN（内容分发网络） 引用它
    其他的包最好用1方式下载，这样减少DNS解析域名的时间。
    但jqury用使用CDN引用的一个好处：许多用户在访问其他站点时，已经从百度、又拍云、新浪、谷歌或微软加载过 jQuery。
    所有结果是，当他们访问您的站点时，会从缓存中加载 jQuery，这样可以减少加载时间。
    同时，大多数 CDN 都可以确保当用户向其请求文件时，会从离用户最近的服务器上返回响应，这样也可以提高加载速度。

4.缓存重用数据

5.优化页面元素加载顺序
    首先加载页面最初显示的内容和与之相关的JavaScript和CSS，然后加载HTML相关的东西，
    像什么不是最初显示相关的图片、flash、视频等很肥的资源就最后加载。

    js放在body的最后面，减少减少inline JavaScript的数量，浏览器parser会假设
    inline JavaScript会改变页面结构，所以使用inline JavaScript开销较大。

6.指定图像和table大小
a. 如果浏览器可以立即决定图像或table的大小，那么它就可以马上显示页面而不要重新做一些布局安排的工作。

b. 这不仅加快了页面的显示，也预防了页面完成加载后布局的一些不当的改变。

c. image使用height和width。

## 图片懒加载
    1. 获取滚动区域的可视高度（element.clientHeight）
    2. 获取目标元素到滚动区域顶部的距离（element.offsetTop）
    3. 获取滚动区域滚动条滚动的距离（element.scrollTop）
    4. 如果 offsetTop - scrollTop < clientHeight ， 元素在可视区域内，可以加载图片，把图片的src属性设置为真实图片的地址

## WebSocket
WebSocket是HTML5新增的协议，它的目的是在浏览器和服务器之间建立一个不受限的双向通信的通道，比如说，服务器可以在任意时刻发送消息给浏览器。

## BFC

BFC(Block formatting context)直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

BFC是一个独立的布局环境，其中的元素布局是不受外界的影响，并且在一个BFC中，块盒与行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会垂直的沿着其父元素的边框排列。

### BFC的布局规则
内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。

Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。

每个盒子（块盒与行盒）的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。

BFC的区域不会与float box重叠。

BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。

### 如何创建BFC
1、float的值不是none。
2、position的值不是static或者relative。
3、display的值是inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
4、overflow的值不是visible

## margin塌陷
当父div没有border和padding时候，父子div之间的margin会合并，产生margin塌陷。
解决方法：
    （1）为父盒子设置border，为外层添加border后父子盒子就不是真正意义上的贴合。
    （2）为父盒子添加overflow：hidden；
    （3）为父盒子设定padding值。
    （4）给父子元素之间加入一个空白div

