---
layout: post
title: '常见关于网络方面面试题'
subtitle: '面试准备'
date: 2020-04-07
categories: 技术
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-theme-h2o-postcover.jpg'
tags: 网络 前端开发 
---

## TCP和UDP的区别
UDP协议和TCP协议都是传输层协议。

TCP是面向连接的可靠的协议,UDP是非面向连接，不可靠的协议。

报头不同

特点不同

协议不同

使用UDP的协议：

NFS：网络文件系统

TFTP：简单文件传输协议

DHCP：动态主机配置协议

BOOTP：启动协议

DNS：域名解析协议

使用TCP的协议：

HTTP

HTTPS

SSH

Telnet

FTP

SMTP

## TCP三次握手过程

1.主机A通过向主机B 发送一个含有同步序列号标志位的数据段（SYN）给主机B ，向主机B 请求建立连接，通过这个数据段，主机A告诉主机B 两件事：我想要和你通信；你可以用哪个序列号作为起始数据段来回应我。

2.主机B 收到主机A的请求后，用一个带有确认应答(ACK)和同步序列号(SYN)标志位的数据段响应主机A，也告诉主机A两件事：我已经收到你的请求了，你可以传输数据了；你要用哪个序列号作为起始数据段来回应我。

3.主机A收到这个数据段后，再发送一个确认应答，确认已收到主机B 的数据段：“我已收到回复,我现在要开始传输实际数据了”。

## 用户输入URL之后发生了什么
一、浏览器获取资源的过程：
1.输入url

2.浏览器解析url，获得主机名

3.将主机名转换成服务器ip地址(查找本地DNS缓存列表，如果没有则向默认的DNS服务器发送查询请求)

4.浏览器建立一条与服务器的TCP(传输层)连接(三次握手)

5.网络层IP协议查询MAC地址 

浏览器向服务器发送http请求

6.数据到达数据链路层

7.服务器接收数据

接收端的服务器在链路层接收到数据包，再层层向上直到应用层。这过程中包括在运输层通过TCP协议将分段的数据包重新组成原来的HTTP请求报文

8.服务器响应请求

9.服务器返回相应文件

接下来就到了页面的渲染阶段

二、浏览器渲染页面的过程

1.html生成 dom tree

2.css生成 style rules

3.dom树与 style rules结合生成render tree

4.布局：计算每个节点的信息

5.绘制：根据计算的信息，渲染页面

## 七层模型相关

### 应用层

网络服务与最终用户的一个接口。

协议有：HTTP FTP TFTP SMTP SNMP DNS TELNET HTTPS POP3 DHCP

### 表示层

数据的表示、安全、压缩。（在五层模型里面已经合并到了应用层）

格式有，JPEG、ASCll、EBCDIC、加密格式等 

### 会话层

建立、管理、终止会话。（在五层模型里面已经合并到了应用层）

对应主机进程，指本地主机与远程主机正在进行的会话

### 传输层

定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验。

协议有：TCP UDP，数据包一旦离开网卡即进入网络传输层

### 网络层

进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择。

协议有：ICMP IGMP IP（IPV4 IPV6）

### 数据链路层

建立逻辑连接、进行硬件地址寻址、差错校验 [3]  等功能。（由底层网络定义协议）

将比特组合成字节进而组合成帧，用MAC地址访问介质，错误发现但不能纠正。

### 物理层

建立、维护、断开物理连接。（由底层网络定义协议）


一些典型的 TCP/IP 应用有 FTP、Telnet、SMTP、SNTP、REXEC、TFTP、LPD、SNMP、NFS、INETD 等。

## HTTPS是什么？

HTTPS即加密的HTTP，HTTPS并不是一个新协议，而是HTTP+SSL（TLS）。原本HTTP先和TCP（假定传输层是TCP协议）直接通信，而加了SSL后，就变成HTTP先和SSL通信，再由SSL和TCP通信，相当于SSL被嵌在了HTTP和TCP之间

## 介绍几种常见的状态码
    2XX系列：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。
    200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
    201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。
    3XX系列：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。
    301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
    302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
    304状态码：自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
    4XX系列：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。
    401状态码：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
    403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
    404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
    5xx系列：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。
    500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。
    503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。

## 多路复用和长连接是什么意思，区别

HTTP1

长连接

若干个请求排队串行化单线程处理，后面的请求等待前面请求的返回才能获得执行机会，一旦有某请求超时等，后续请求只能被阻塞，毫无办法，也就是人们常说的线头阻塞
HTTP2

多路复用
多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行

如何实现长连接？
WebSocket

## SQL
第一范式：所有属性都是不可分割的原子值。
第二范式：在第一范式的基础上，要求非主属性都要和码有完全依赖关系
第三范式：任何非主属性不依赖于其它非主属性。

## React

[受控组件与非受控组件的区别](https://blog.csdn.net/qq_41846861/article/details/86598797)

### 受控组件
在HTML中，标签<input>、<textarea>、<select>的值的改变通常是根据用户输入进行更新。在React中，可变状态通常保存在组件的状态属性中，并且只能使用 setState() 更新，而呈现表单的React组件也控制着在后续用户输入时该表单中发生的情况，以这种由React控制的输入表单元素而改变其值的方式，称为：“受控组件”。

### 非受控组件
表单数据由DOM本身处理。即不受setState()的控制，与传统的HTML表单输入相似，input输入值即显示最新值（使用 ref从DOM获取表单值）